**用户个人信息保护政策**

版本生效日期：2022年 01月 20日

版本更新日期：2023年 01月 20日

本《用户个人信息保护政策》（以下简称“**本政策**”）适用于香香算术产品及服务（以下简称“香香算术”或“平台”），您通过平台的产品及服务而接入的其他第三方产品或服务除外。**请您务必在点击同意本政策之前，审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以粗体标识，您应重点阅读。**如您对政策有任何疑问，可按照本政策列明方式与香香算术取得联系。

当您点击确认同意本政策，即表示您已充分阅读、理解且接受本政策的全部内容，并与达成一致，本政策对您及香香算术均具有法律约束力。

# 一、定义

1.香香算术：指香香算术及技术服务提供者通过下述途径向您提供的产品及服务：包括但不限于移动应用、客户端、相关微信开放平台账号或小程序等。

**2.个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。**

**3.个人敏感信息：是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。包括身份证件号码、手机号码、个人生物识别信息、银行账号、财产信息、行踪轨迹、交易信息、14岁以下（含）儿童的个人信息等。**

4.个人信息删除：指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。

# 二、用户权利义务

1.您理解并同意，享受香香算术服务过程中，您需自行准备相关设备且承担如下费用：

1.1硬件设备：包括并不限于电脑、手机、平板或者其他智能终端；

2.本协议所称用户或您，需具有享受香香算术相关服务的民事行为及责任能力。如您为未成年人（包含十四周岁以下的儿童）或限制民事行为能力人、无民事行为能力人，请您务必在监护人或法定代理人陪同下阅读本协议并由监护人或法定代理人代理完成点击确认、同意行为。平台收集到点击确认、同意本政策操作记录即视为该同意行为系您的监护人或法定代理人作出且您及您的监护人或法定代理人已充分阅读、理解且接受本政策的全部内容，并与香香算术达成一致，本政策对您及您的监护人或法定代理人、香香算术均具有法律约束力。

3.您理解并保证，在使用本服务过程中所提供的资料均具有真实性、准确性，信息完整有效。如信息有变动的，应及时进行更新。如因前述原因导致您本人或第三人人身或财产受到损害，香香算术不承担责任。

4.您理解并保证，您在享受香香算术相关服务过程中，不违背中华人民共和国大陆地区相关法律法规之规定，不利用香香算术服务从事非法行为。您将对您在香香算术内发布的所有信息及言论承担所有责任。

# 三、平台责任

**1.香香算术严格按照本政策及《中华人民共和国网络安全法》、《个人信息安全规范》等相关法律法规的约定收集、使用、储存和分享您的个人信息，本政策对个人信息保护相关内容未作明确约定的，以《网络安全法》、《个人信息安全规范》等相关法律法规约定为准。除因香香算术存在过错外，您自行承担使用香香算术服务产生的风险。您如因本人过错或行为而遭受人身损害、财产损害，造成第三方人身损害、财产损害或由第三人造成您人身、财产损害的，应当依法向责任主体追究法律责任，香香算术不承担相关责任。**

**2.香香算术将会尽其商业上的合理努力保障您在香香算术及服务中的数据存储安全，但是，香香算术并不能就此提供完全保证您的个人信息不会受到任何侵害。香香算术不对您在香香算术及服务中相关数据的删除或储存失败负责，您可根据自身需求自行备份香香算术及服务中的相关数据。**

**3.如您违反本政策，香香算术保留暂停或终止为您提供香香算术各项服务的权利，同时有权拒绝提供服务、关闭个人账号、清除或编辑内容、取消订单、删除各类不符合法律规定或不真实信息内容而无需通知用户。**

**4.您理解并同意，本政策提供的个人信息保护措施仅适用于香香算术软件及相关服务。一旦您离开香香算术及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们即没有能力及义务保护您在香香算术软件及相关服务之外的软件、网站提交的任何个人信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于香香算术的链接或引导。**

**5.您理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力、技术风险等因素，使本服务发生中断，对于下述原因导致的合同履行障碍、履行瑕疵、履行延后或履行内容变更、数据丢失等情形，香香算术在法律允许的最大范围内免责：**

**5.1 因自然灾害、罢工、暴乱、战争、政府行为、司法行政命令等不可抗力因素。**

**5.2 您或香香算术的电脑软件、系统、硬件出现故障或其他原因导致您无法使用香香算术。**

**5.3因电力供应故障、通讯网络故障（包括但不限于电子通讯传达失败或延时、用于电子通讯的计算机程序对电子通讯的拦截或操纵）等公共服务因素或您自身因素（包括但不限于您操作不当、通过非香香算术授权的方式使用本服务）或第三人因素（包括但不限于受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏、顾客的错误下单等错误操作）。**

**5.4在香香算术已尽善意管理的情况下，因常规或紧急的设备与系统维护、设备与系统故障、缺陷、网络信息与数据安全、技术风险等因素。**

**5.5 您知悉并理解，香香算术将最大程度履行合理的注意义务，维护香香算术数据准确性，但由于互联网技术因素等客观原因，香香算术可能会出现网页显示信息滞后或差错现象， 香香算术将将在发现后尽快进行修复。**

**5.6 其他香香算术无法控制或合理预见的情形。**

**6. 下列情形下，非因平台故意或过失行为，平台将不承担任何责任：**

**6.1 由于您将用户密码告知他人或与他人共享注册账户，由此导致的任何个人资料泄露。**

**6.2 任何由于黑客攻击、计算机病毒侵入或发作、因政府管制而造成的暂时性关闭等影响网络正常经营之不可抗力而造成的个人资料泄露、丢失、被盗用或被窜改等。**

**6.3 由于与香香算术相关的其他第三方产品或服务所造成之个人资料泄露及由此而导致的任何法律争议和后果。**

# 四、个人信息保护

本政策将帮助您了解以下内容：

1.平台不会收集和使用您的个人信息

2.平台如何保护您的个人信息

3.平台如何处理未成年人的个人信息

4.您的权利

5.本政策如何更新

## （一）平台如何收集和使用您的个人信息

### 1. 收集信息类型及用途

平台不会收集和使用您的个人信息。

**1.1为向您提供平台相应功能，平台无需获取任何权限。**

## （二）平台如何保护您的个人信息

1.平台会采取各种预防措施来保护您的个人信息，以保障您的个人信息免遭丢失、盗用和误用，以及被擅自取阅、披露、更改或销毁。

2.平台会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息，并在限于达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期限或在法律的允许期限内。

3.如发生个人信息安全事件后，平台将按照法律法规的要求并最迟不迟于30 个自然日内向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、平台已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况平台将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，平台会采取合理、有效的方式发布公告。同时，平台还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

4.由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。请您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码等个人信息透露给他人。

## （三）平台如何处理未成年人的个人信息

**1. 平台重视未成年人的个人信息保护，如您为未满18周岁的未成年人，建议您请您的父母或监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用平台的服务或向平台提供信息。对于经父母或监护人同意使用平台的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，平台只会在法律法规允许，父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。**

**2. 特别地，如果您为未满14周岁的儿童，请您通知您的父母或监护人仔细阅读本政策并在您使用平台服务、提交个人信息之前，寻求您的父母或监护人同意和指导。只有在征得您的父母或监护人对本政策的同意后，14周岁以下的儿童方可使用平台提供的功能或服务。除遵循本政策项下的其他规定外，平台将遵循正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，根据国家相关法律法规及本政策的规定保护儿童的个人信息。**

## （四）您的权利

**1.访问您的信息**：您可以查看香香算术中【设置】页面对您现有的信息进行查看。

**2.更正您的信息：**您可以在香香算术中【设置】页面进行个人信息的变更（姓名信息），如有任何问题，您可以通过香香算术的在线服务或电话服务渠道联系平台，帮您解决问题。

**3. 响应您的请求**

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

我们将在十五日内作出答复。如您不满意，还可以通过通过香香算术的在线服务渠道联系平台，帮您解决问题。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，我们将无法响应您的请求：

（1）与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；

（2）与国家安全、国防安全直接相关的；

（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

（4）与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

（5）个人信息控制者有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；

（6）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

（7）响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

（8）涉及商业秘密的。

## （五）本政策如何更新

香香算术有权在必要时修改本政策条款，并以弹窗方式知到您。您可以随时在本平台查阅修改后的最新版本政策。如您不同意修改后的政策，您有权终止对平台的授权。本政策更新后，如果您继续使用相应平台功能，即视为您已接受修改后的政策。

对于重大变更，平台还会提供更为显著的通知（包括平台会通过弹窗的方式进行意见征集、公告通知甚至向您提供弹窗提示）。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

1. 平台的服务模式发生重大变化。如处理用户信息的目的、用户信息的使用方式等；

2. 平台在控制权、组织架构方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

3. 用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4. 平台负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

5. 用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。

# 五、知识产权

1. 香香算术是本平台的知识产权权利人。本平台的一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本平台相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国大陆地区法律法规和相应的国际条约保护，香香算术享有上述知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。

2. 未经平台书面同意，上述资料均不得在任何媒体直接或间接发布、播放、出于播放或发布目的而改写或再发行, 或者被用于其他任何商业目的。所有以上资料或资料的任何部分仅可作为私人和非商业用途保存。

# 六、其他

1.本政策所有条款的标题仅为阅读方便，不作为本政策涵义解释或限制的依据。

2.本政策任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本政策其余条款的有效性及可执行性。

3.本政策可能存在包括中文、英文在内的多种语言的版本，如果存在中文版本与其他语言的版本相冲突的地方，以中文版本为准。

4.针对某些特定的产品及服务，平台还将制定特定的隐私政策，并在向您提供这些特定的产品及服务之前加以说明。如相关特定的隐私政策与本政策不一致的，适用该特定隐私政策。

# 七、法律适用与管辖

1.本政策之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律。如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。

2.您因使用香香算术服务所产生及与香香算术服务有关的争议，由香香算术与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向被告所在地人民法院提起诉讼。

# 八、与平台联系

当您有个人信息相关问题或其他的投诉、建议等，可以通过如下方式与平台联系，平台将尽快审核所涉及内容，并于15个工作日内对于您的问题、投诉、建议进行回复：

联系邮箱：z4hyoung@outlook.com
